## event

Элемент реализует поддержку дополнительных типов событий jQuery. Дополнительные типы подключаются с помошью соответствующих значений модификатора `type`.

<a name="modifiers"></a>
### Модификаторы элемента

<a name="modifiers-name"></a>
#### Модификатор `type`

Предоставляет набор полифилов, реализующих уровень абстракции над jQuery-событиями устройств ввода. Это позволяет создавать общую логику для различных платформ (десктопы, телефоны и т.д.) и дополнять ее методами, специфическими для конкретного вида устройств.

Каждый полифил добавляет набор **pointer-событий**, для создания аппаратно-независимой логики. 

Все pointer-события являются пользовательскими событиями jQuery. Подписка на pointer-события осуществляется стандартным образом:

```js
modules.define(
    'pointer-test',
    ['i-bem__dom', 'jquery'],
    function(provide, BEMDOM, $) {

provide(BEMDOM.decl({ block : this.name }, /** @lends pointer-test.prototype */
{ 
    onSetMod : {
        'js' : {
            'inited' : function() {
                this.bindTo('pointerpress', this.onPress); // при инициализации подписываемся на pointerpress на самом блоке и передаем обработчик
            }   
        }

    },
    onPress : function(e) {
        console.log(e.type);
        this.bindTo('pointerrelease', this.onRelease); // при вызове обработчика подписываемся на pointerrelease и передаем его обработчик
    },
    onRelease : function(e) {
        console.log(e.type);
        this.unbindFrom('pointerrelease', this.onRelease); // при вызове отписываемся от pointerrelease
    }
}));
});
```

В зависимости от значения модификатора, при его установке будут подключены разные полифилы. 

<a name="modifiers-type-pointer"></a>
##### Модификатор `type` в значении `pointer`

Модификатор для подключения всех типов pointer-событий. Не вводит дополнительной логики.

<a name="modifiers-type-pointerclick"></a>
##### Модификатор `type` в значении `pointerclick`

Подключает полифил, реализующий событие `pointerclick`. 

<a name="events-pointerclick"></a>
###### Событие `pointerclick`

Генерируется по нажатию клавиши мыши или в момент контакта с поверхностью дигитайзера.Использование `pointerclick` позволяет избавиться от задержки события `click` на тач-устройствах.

<a name="modifiers-type-pointernative"></a>
##### Модификатор `type` в значении `pointernative`

Подключает полифил, реализующий базовую функциональность модели [W3C Pointer Events](http://www.w3.org/TR/pointerevents/). 

С модификатором доступен следующий набор событий:

<a name="events-pointerover"></a>
###### Событие `pointerover`

Генерируется в момент, когда указатель находится над элементом. Для устройств, не поддерживающих `hover`, `pointerover` создается перед событием `pointerdown`.

<a name="events-pointerenter"></a>
###### Событие `pointerenter`

Генерируется при входе указателя в **активную зону** элемента: 

* Когда указатель находится над элементом или одним из его потомков
* По событию `pointerdown` для устройств, не поддерживающих `hover`. 

Событие аналогично `pointerover`, но не всплывает.

<a name="events-pointerdown"></a>
###### Событие `pointerdown`

Генерируется в момент, когда устройство ввода входит в состояние **активного нажатия**:
* Для мыши – когда хотя бы одна кнопка нажата.
* Для перьевых и тач- устройств – состояние контакта с поверхностью дигитайзера.

<a name="events-pointermove"></a>
###### Событие `pointermove`

Генерируется при изменении координат указателя. 

<a name="events-eventname"></a>
###### Событие `pointerup`

Генерируется по выходу из состояния **активного нажатия**:
* Для мыши это соответствует переходу от состояния, когда была нажата хотя бы одна кнопка, к состоянию без нажатых кнопок. 
* Для перьевых и тач- устройств – моменту разрыва контакта с поверхностью дигитайзера.


<a name="events-eventname"></a>
###### Событие `pointercancel`

Генерируется браузером в случаях, когда:

* не предполагается дальнейшее возникновение pointer-событий (например, в следствие изменения аппаратных настроек). 
* после генерации события `pointerdown`, указатель был использован для масштабирования страницы.

Например, событие генерируется при изменении ориентации устройства пока оно находится в состояние **активного нажатия**. Или при превышении лимита на количество одновременных нажатий, поддерживаемых устройством.

После генерации события `pointercancel` последовательно генерируются события `pointerout` и `pointerleave`.

<a name="events-pointerout"></a>
###### Событие `pointerout`

Генерируется при выходе указателя из **активной зоны** элемента:

* Когда указатель покидает зону над элементом или одним из его потомков.
* После событий  `pointerup` и `pointercancel` для устройств, не поддерживающих `hover`;
* Когда стилус (палец) покидает рабочую зону дигитайзера.

<a name="events-pointerleave"></a>
###### Событие `pointerleave`

Генерируется при выходе указателя из **активной зоны** элемента:

* Когда указатель покидает зону над элементом или одним из его потомков.
* После событий `pointerup` и `pointercancel` для устройств, не поддерживающих `hover`. 

Событие аналогично `pointerout`, но не всплывает.

<a name="modifiers-type-pointernative"></a>
##### Модификатор `type` в значении `pointerpressrealease`

Подключает полифил, реализующий события `pointerpress` и `pointerrelease`. Полифил использует события Pointer Events:

<a name="events-eventname"></a>
###### Событие `pointerpress`

Генерируется по событию `pointerdown`.

<a name="events-eventname"></a>
###### Событие `pointerrelease`

Генерируется по событиям `pointerup` и `pointercancel`.
